# Айти составляющая

## Контроль глубины погружения

Надо понять как точно определять уровень платформы относительно уровня воды, чтобы минимизировать нагрузки на межплатформенные соединения
* уз датчик (дешевый, есть везде, точность сантиметры)
* погружаемый шнур (дорогой, точность миллиметры)
* поплавок (самодельный, ненадежен) 
* датчик давления у опор (дорог, полезен и для другово)

## Контроль на предмет протечек

Если делать многокамерные буйки, то нужен в каждый датчик протечки.
Возможно с батареей, активирующейся от воды или просто с большими интервалами работы и низким потреблением.

Возможные варианты питания:
* Просто батарейка + очень низкое потребление и редкие сигналы.
* система сигнализации для окон(оч дешева)
* беспроводная подача питания (очень дорого)
* провод (много работы)
* барометрический заводяик (дорого)
* пельте (скорее всего мало мощности, так как надо разнести датчики)
* солнечная панелька(дешева, хватит даже рассеянного)
* трубка с катушкой и магнитом + супер конденсатор для сбора движения волно от качки. (если буек почти не качается, то неизвестно сколько оно там даст мощности)

Варианты измерения:
* тупо два провода и измерялка импеданса меж ними на примерно килогерце емнип, есть вода - проводимость вверх - протечка. Очень просто
* Уз датчик высоты воды внутри буйка

## Система менеджмента и распределения мест

# Блокчейн

Из плюсов:
* легко сделать продажу стандартной ячейки места (ну потому что очевидно какие-то места будут цениться больше, а какие-то меньше)
* достаточно проста в использовании для чайника

# web of trust без блокчейна, локальный у каждого

Плюсы:
* Удобнее для хранения репутации, что не маловажно при соседстве.
* Не требует риалтайм связности со всем миром.

Минусы:
* сложнее для конечного пользователя.

## Организация локалочки

* меш наше всё.
* центральный сервер тот же который дает внешний инет

## Сигнализация от злоумышлеников и система защиты от вторжения

* активный радар + сонар реагирующий на любое приближение

## Система автоматической навигации

* Вероятно на gps.
* Идеально конечно чтобы модули как-то магически сами умели приплыть с завода в условном китае на карибы, пользуясь течениями и ветром.
* астронавигация, остановка днем\в плохую погоду
* сонаронавигация по карте дна
* буйки по маршруту
* дроны-самолеты сопровождения со всеми мозгами
* тупо сделать модули в контейнер и заплатить за доставку
