# Типы приводов

## Парус

Минусы:
* Требуется мачта. Мачту надо качественно крепить. Усложнение конструкции.
* Зависимость от ветра
* Сложные алгоритмы для автоматического управления

### Классический
Плюсы:
* Тысячелений опыт использования. Разнообразие форм и практик применения.
* Дешево.

Минусы:
* Паруса надо делать складными, а это усложняет конструкцию.

### Магнус
Магнусовы лопасти в качестве паруса

Плюсы:
* Модно, стильно, современо.

Минусы:
* Требуют энергии на вращение

## Винты

Плюсы:
* Независимы от ветра
* Хорошая тяга

Минусы:
* Требуют мощного стабильного источника энергии. либо солярка либо электричество.

Стоит изучить вопрос кораблей с электрическим приводам. солярка сразу нафиг имхо.


## Буксир

Плюсы:
* Не требует постоянной установки на модуль двигателей или парусов - удешевление
* В составе острова можно использовать один мощный буксир на весь остров. У мощных двигателей выше кпд.

Минусы:
* Потеря автономности.

Не самый плохой вариант кстати, если подумать. Да - на каждое движение острова придётся использовать буксир.
С другой стороны в состоянии острова особо и не надо никуда плавать, а для мелких перестановок  можно либо использовать лодки (которая в любом случае нужна на острове), либо нанять бурлаков без волги.

## Возить кораблями, как сухой груз

Чисто доставка от места строительства до группировки острова. Скорее всего нужно только на стадии

# Навигация


# Управление

## Автоматическое

## Ручное


# Источник питания

(если винты)
## Солнце

## Ветер

## Горючка



