# Электричество

# Энергия

## Надувной купол
Огромный надувной купол.
Делать сами модули плавучие по краям для удержания купола. Касаться модулями воды чтобы воздух не уходил. В центре - открытая вода и всякая фигня для сбора энергии
Защита от ветра.
И использование самого купола как зеркала.
Купол изнутри натягивается канатами чтобы сформировать зеркало.
В итоге получаются те же затраты на метр (пленка), но бОльше пользы (концентрированный свет а не литр воды)

## Вакуумные трубы

Много кипятка и зимой и летом. Достаточно дорого.

# Пресная вода

## турбодистилятор
Две емкости с хорошим теплообменом и турбина которая сосет газ из одного и вгоняет в другой.
Из-за разницы давлений возникает разница температуры кипения.
А теплообмен возвращает тепло (из конденсатора в испаритель) без необходимости добавлять много нового
Цена около 10 баксов за тонну. Дорого но жить можно имхо.

## обратный осмос
цена схожая с турбодистилятором. используется на кораблях и частных яхтах. достаточно стандартная штука, которую легко купить и использовать.

## мембранная дистилляция

https://en.wikipedia.org/wiki/Membrane_distillation
это когда осмотическая мембрана, через которую вода идёт очень плохо, но вода в состоянии почти пара - уже лучше
около 400 кдж\кг воды
The standard configuration of today's (2011) compact system is able to produce a distillate output of up to 150 l/day. The required thermal energy is supplied by a 6.5 m² solar thermal collector field


# Стройматериалы

* Мебель - местная, столярка будет популярна думаю (остатки материалов от строительства платформ)

# Интернет

## Stage1

На первой стадии (нахождение в территориальных водах государства) будет работать материковая мобильная связь и направленные wifi-каналы.
В зависимости от растояние решение могут быть разные, но цены порядка обычной для этой страны цены на интернет.

## Stage2

На второй стадии (нахождение в EEZ) либо интернет на ретрансляторах до берега (возможно плавучие, возможно аэростаты), либо Илон Наше_Солнышко Маск подтянется со спутниками.

## Stage3

Смотри предыдущий пункт кроме того что прокладка нескольких несвязанных каналов и возможно оптика по дну.

# Еда
* Инфраструктура, связанная с питанием - весь цикл от выращивания до упаковки, хранения, консервации и  утилизации отходов
* Традиционное сухопутное сельское хозяйство потребляет огромное количество пресной (это важно) воды. На объекте в открытом море пресная вода дорогая, поэтому надо сразу ориентироваться на марикультуру - выращивание водорослей, разведение рыб и прочих морских животных и т.д. Из наземных растений обратить внимание на те, которые могут жить на морской воде - это в первую очередь кокосовая пальма.

# Бытовые товары
 И прочие материалы для тепла, изоляции, декора помещений.  (и то же самое с мебелью)
 Опять же для  ремонта изнашивающихся вещей и предметов быта нужны отдельные мастерские( если закупать все это на материке , то с запланированным старением вещей и их недолгим сроком службы - это очень актуально, либо свое производство - но это нереально, доменная печь для выплавки железа на острове?)
* Одежда - ткацкий станок  для ткани типа парусины\джинсы и пару вариантов рабочей одежды. Остальное - импорт
* Мастерские починки - вероятно нет. Просто больше импорта.


# Металл
* Доменная печь: да. Есть  вариант легкой печи на основе отражательных слоев.
* сталь будет дороже но сравнимо с импортной
