# Ирина Андриянова:
* Что нужно  в островном государстве 
медицина, способная справиться со всеми типами заболеваний, от насморка до операции на мозге, а также эпидемиями !!. 
* К медицине я бы отнесла проблему гиподинамии жителей острова- острова подразумевают ограниченное пространство, где особо не погуляешь. А так же психиатрии - неизвестно, как подобная жизнь посреди океана повлияет на человека. Отсюда же вытекает проблема развлечений жителей островов, как организовать им достаточно насыщенную впечатлениями жизнь, чтобы они не отупели и не сошли с ума. 
* Инфраструктура, связанная с питанием - весь цикл от выращивания до упаковки, хранения, консервации и  утилизации отходов
* Вода - пресная, прежде всего
* Одежда -  откуда она? И прочие материалы для тепла, изоляции, декора помещений.  ( и то же самое с мебелью) Опять же для  ремонта изнашивающихся вещей и предметов быта нужны отдельные мастерские( если закупать все это на материке , то с запланированным старением вещей и их недолгим сроком службы - это очень актуально, либо свое производство -но это нереально, доменная печь для выплавки железа на острове?)
* Этический кодекс, законы, система наказаний  и предупреждений преступлений - я про это уже писала. Нормы и правила совместной жизни.  Что будет, если острова в результате рождения новых жителей начнут перенаселяться?
* Иерархия - кто-то должен будет заниматься грязной работой. Зачем ему ехать для этого на остров? 
* Опять же, будет ли арендная плата, оплата коммунальных услуг и что будет с теми, кто  в какой-то момент не сможет платить (хотя это к вопросу этики и законов)
* Мертвых сжигать и развеивать прах, чтобы кладбище с капсулами не строить ?)
* еще такой момент - резервы на случай чп - голод, эпидемия, стихийное бедствие , перебои с доставкой еды /электричеством и тд
* а уход за пожилым человеком в деменции , например?
* не, ну я мамой клянусь, сеть островов -государств , каждый со своей идеологией - это же то еще топливо для войны
* ну а как отбор будет проводиться? по психологическим тестам?
* и не забывайте, что люди могут поддаваться чужим влияниям. Достаточно одной харизматичной личности, чтобы все общество разделилось на враждующие стороны
* а если оболгали человека?
* О, кстати! момент вырождения еще есть. Популяция вырождаться будет

# Defragmented Panda:
* Медицина - будет только основы. Максимум аппендицит и зубы и предотвращение эпидемий. Остальное - требует целого города.
* гиподинамия - тяжелая работа типа постройки платформ новых
* психиатрия - аниме, роботы, битвы роботов, битвы анимешных роботов.
* Развлечение - одиночество
* Насыщенность - свободное время + интернет + игрушки впринципе решают
* Питание - импорт скорее всего
* Утилизация - сжигание
* Вода - турбодистилятор, без альтернатив. Цена около 10 баксов за тонну. Дорого но жить можно имхо.
* Одежда - ткайкий станок  для ткани типа парусины\джинсы и пару вариантов рабочей одеждф. Остальное - импорт
* Мебель - местная, столярка будет популярна думаю (остатки материалов от строительства платформ)
* Мастерские починки - вероятно нет. Просто больше импорта.
* Доменная печь: да. Есть  вариант легкой печи на основе отражательных слоев.
* сталь быдет дороже но сравнимо с импортной
* Кодекс\законы - по решению нарда в каждом отдельном случае
* Перенаселение = запрет вьезда и активная работв по строительству\импорту нового жилья
* Иерархия - алгоритм главный
* Арендная плата - нет. Выкупаешь свой набор модулей. Платишь только если на твое место много желающих и они готовы платить за это место. (кто звплатил болоше - тот и встал туда) на переферии - нет платы.
* Если человек не способен платить - он так и останется в своем домике с краю острова. Ему таки нужна будет еда\вода, но это можно оплатить даже имея весьма малый доход.
* Пенсионные фонды частные, думаю
* С судом-форумом. Типа судий присяжных из лбдей с острова
* 150 человек. Ячейка донбарра после этого сплитнется если алгоритма не будет
* 500 человек - выживание в плане генетики. Иначе вырождение. Сплитнуться до этого - самоубийство в долгосрочной преспективе
