# Общие мысли о проекте

## Цели

* Выработать стандарты для построения распределенных плавучих поселений
* Сделать подробные чертежи и модели для начальных вариантов платформ



## Стадии развития островов

Врядли получится сразу одним махом запустить большой остров в нейтральных водах.
По этому предлагается поэтапное естественное развитие.
**Соответсенно все обсуждаемые технологии стоит классифицировать приблизительно на каких этапах они понадобятся и сосредоточить своё внимание на начальных.**
Не забываем следить, чтобы начальные решения не испортили ничего последующим.

### Stage 1

Группа легких плавучих платформ энтузиастов в прямой видимости берега на мелководье.
Обкатка решений и технологий, наработка опыта. Набор критической массы для более-менее автономного существования.
Размещение скорее всего в бухтах и заливах, возможно даже руслах рек.
Никакой юридической автономии. Скорее всего приток капиталла чисто за счёт вложений обитателей.

P.S.
Скорее всего каждое такая платформа должна получить лицензию морского судна, а владелец - права капитана, но надо проработать этот вопрос - возможно и не надо в каких-то странах.

### Stage 2

Средней тяжести платформы, подходящие для длительного пребывания в открытом море. Скорее всего размещение уже вне территориальных вод, но на шельфе.
Требуется как минимум автономия по воде, энергии, по возможности расходникам для платформ.
Отсутствие тяжелой промышленности, но наличие первых производств.
Вовлечение в экономическую деятельность (предположительность туризм, хостинг, плавучие склады).

### Stage 3

Полноценное существенно автономное поселение на уровне автономии обычных островных государств. Может как быть так и не быть поблизости от других государств.
Тяжелые платформы, капитальное строительство, промышленность. Обеспечение себя провиантом.


## План развития проекта

1. Сейчас идёт поток мыслей и идей. Все их (даже самые безумные и которые не сработают) стоит записывать как минимум кратко в хранилище. Чтобы не повторяться и новоприбывшие сразу видели какие идеи были и какие признаны удачными и неудачными.

2. Поток мыслей и идей структурируется по разделам, под разделам и как только набирается какая-то внятная группа проблем и их решений, связанных вместе, мы выносим это всё в сжатом виде в документ на ангельском.

3. Всем решениям даются грубые оценки по цене и сложнности релизации.

4. После этого выбирается несколько решений (возможно голосованием или другим способом консенсуса), объявляются приоритетными и сосредотачиваемся на их проработке, *даже если идея вам лично не очень нравится*.

4. Проработанное решение подвергается повторной оценке стоиомости и сложности реализации.

5. Формируется во-первых стандарты которым должно удовлетворять решение (с максимально оглядкой на будущее).

6. Делается модели и формируются чертежи и инструкции по изготовлению.


## Финансирование

Поскольку инвестиций миллионых внезапно не ожидается (и даже если будут то не стоит рассчитывать на них заранее), стоит уделять особое внимание стоимости на первых стадия (да и потом).
Первые модели должны иметь стоимость "под ключ" посильную отдельным гражданам западного мира на уоовне дорого хобби. Тоесть десятки тысяч долларов максимум.
Для стадии 2 возможны инвестиции и приток уже более крупных капиталов, но стоимость всё равно важна.

**Для любого решения стоит давать три оценки стоимости: сколько стоит сделать прототип, на сколько снизится цена при массовом производстве, как дорого будет на поздних стадиях все переделать заново.**

## Комментарии

Выбирать технологии стоит исходя из реалий этого мира в том числе и политических (например нельзя расчитывать, что на поздних стадиях у тебя будет корраловый риф в 10 метрах снизу, потому что все корраловые рифы кому-нибудь принадлежат), но не стоит акцентировать внимание на не технических проблемах - это будет дело каждой реализации.

