# Проблемы

## Плавучесть.

Надо нести не малую полезную нагрузку. ну вроде всё просто - больше полостей с воздухом. Особых вариантов не видно.

## захлёстывание волной

Платформа должна быть поднята над уровнем воды минимум сантиметров на 50, чтобы каждая волна не захлёстывала.
Варианты:
1. делать емкости и держать их пустыми 50 сантиметров - непозволительная роскошь.
2. выносить на фермах - пространство между жилой платформой и поплавками будет зарастать. его неудобно чистить.
фермы надо из чего-то делать, чтобы не портилось и держало нагрузку, но само не тратило полезный вес.
это поднимает центр масс сильно.
3. Можнно просто сделать стены по периметру, но их будет ломать волнами.

## Проблема устойчивости на наклонном грунте
Актуальна, если конструкция будет контактировать с сушей
Нужны какие-то опоры и защита от ударных нагрузок
Есть вариант - использовать наклонные опоры.

## Конструкционная жесткасть.

Усточивость к боковым ударам с другими модулями. Перераспределение точечных нагрузок.

# Варианты конструкции:

## Классическая нефтяная платформа

Плюсы: проверено тысячекратно. устойчива в самый сильный шторм. готовая инфраструктура.
Минусы: дорого. избыточно. не масштабируемо. лишена прелестей "домика у воды". неизвестно как со стыковкой с другими платформами

## Крупный модуль модели "ковбойская шляпа"

Единый купол. широкие подводные поля для устойчивости

Плюсы: Возможно использование подкупольного пространства.(?) возможно использование полей шляпы.(?) очень устойчиво.
Минус: постоянная подпитка воздухом. однокамерность - нет отказоустойчивости.


## Модуль модели "цельнолитые пчелиные соты"

Материал либо бетон либо другие композиты.
Плюсы:
Минус:

## Модель плита поверх буйков

Вероятно бетонная плита, как конструкционная основа для всего. снизу буйки.
Плюсы:
Минус:

# Материалы

надо напихать как минимум плотности, прочности на разрыв, сжатие, изгиб

## Бетон

Вероятно оптимально базальтовая арматура + добавление базальтовой фибры
Базальтовая арматура дешевле стальной и легче. Не корродирует в солёной воде.
Добавление базальтовой фибры увеличивает показатели прочности на разрыв, химической стойкой, ударной вязкости в разы.
Повышение цены порядка 10-50% (в зависимости от количества фибры и её марки).
частично можно изготавливать на месте в перспективе.

Обычный железобетон слишком тяжел и хрупок. и из него можно изготавливать только очень большие конструкции с линейными размерами в десятки метров.

## Бамбук

Главный бонус - растёт на месте. Из него можно делать сменные части. Например внутренние каркасы для поплавков из пресованного бамбука.

## Дерево

Дешевые сорта дерева гниют в воде, гораздо сильнее обрастают всякой живностью. Хорошо применимо там где нет пребывания в воде.

## Пластик

## Стекловолокно


# Форма

## Квадрат

## Шестигранник


# Соединение платформ

Зависит от выбранной модели платформ

## Канатная сцепка + буфера-покрышки

## жесткая механическая сцепка

## отсутствие сцепки как таковой.

Странный вариант. Делать по сути не стыкуемые платформы.
Они будут отдельно-плавающие и могут соеденяться подвесными мостами, понтонными мостами,просто на лодках в гости плавать.
Вероятно под водой можно пустить свободно висящие кабели и мягкие трубы.
Плюсы: идилия уединения. Торжество индивидуализма. Свобода лавирования и перемещения.
Минусы: сложность логистики по воде. Сцепки устойчивее в шторм.
На практике скорее всего сгодится только для очень малочисленных общин или при очень больших модулях.