# Варианты конструкции:

## Классическая нефтяная платформа

Плюсы: проверено тысячекратно. устойчива в самый сильный шторм. готовая инфраструктура.
Минусы: дорого. избыточно. не масштабируемо. лишена прелестей "домика у воды". неизвестно как со стыковкой с другими платформами

## Крупный модуль модели "ковбойская шляпа"

Единый купол. широкие подводные поля для устойчивости

Плюсы:
Минус:


## Модуль модели "цельнолитые пчелиные соты"

Материал либо бетон либо другие композиты.
Плюсы:
Минус:

## Модель плита поверх буйков

Вероятно бетонная плита, как конструкционная основа для всего. снизу буйки.
Плюсы:
Минус:

# Материалы

надо напихать как минимум плотности, прочности на разрыв, сжатие, изгиб

## Бетон

## Бамбук

## Дерево

## Пластик

## Стекловолокно


# Форма

## Квадрат

## Шестигранник


