
# Материалы

надо напихать как минимум плотности, прочности на разрыв, сжатие, изгиб

## Бетон

* Вероятно оптимально базальтовая арматура + добавление базальтовой фибры
* Базальтовая арматура дешевле стальной и легче. Не корродирует в солёной воде.
* Добавление базальтовой фибры увеличивает показатели прочности на разрыв, химической стойкой, ударной вязкости в разы.
* Повышение цены порядка 10-50% (в зависимости от количества фибры и её марки).
* частично можно изготавливать на месте в перспективе.
* Стеклофибра должна содержать 16%+ циркония (металл со стоимостью около 100 $/kg), иначе волокна распадуться без прочности атакованные бетоном, называется AR-glass
* оптимальное количество фибры: 0.3% обьема по цене, 1% обьема по прочности на разрыв, 2% обьема по арочности на удар
* Пластиковая фибра обладвет почти теми же свойствами что и AR-glass фибра но дешевле.
* в оптимальном случае прочность цемента на разрыв выростает в 5 раз, прочность на сжатие в 2 раза при использовании фибры
* следущий технологический уровень - текстилебетон. получается вдавливарием бетона в очень толстую и пористую ткань с большими ячейками с волокнами повернутыми перпендикулярно

* Обычный железобетон слишком тяжел и хрупок. и из него можно изготавливать только очень большие конструкции с линейными размерами в десятки метров.

## Бамбук

Главный бонус - растёт на месте. Из него можно делать сменные части. Например внутренние каркасы для поплавков из пресованного бамбука.

## Дерево

Дешевые сорта дерева гниют в воде, гораздо сильнее обрастают всякой живностью. Хорошо применимо там где нет пребывания в воде.

## Пластик

## Стекловолокно

## Алюминий

Можно делать буйки.
Плюсы:
* высокое соотношение массы к прочности.
* Хорошая антикоррозионная стойкость.
Минусы:
* Цена

## Полипропиленовые ленты

Применяется для скрепления различных частей платформы.
Есть вариант скреплением скобами (ржавеет) и специальным аппаратом, который сваривает.

Плюсы:
* Высокая прочность на разрыв
* Вроде бы высокая устойчивость к морским условиям (соль, уф)
* Не гниёт
* Относительно дешево
Минусы:
* Надо уточнять растягиивается ли со временем под нагрузкой.

> На 12*2.4м модуль нужно будет 2км ленты, 4к клипс.
цена расходников примерно:
30ф лента+80ф клипсы=110ф.
Около 150б на модуль.

> с этими лентами собственно подстава в том, что ползёт вообще всё, в том числе кстати и закрепляемый материал. Потому по уму бы способ затягивания какой-то бы добавть, хоть распирающий винт который эту ленту будет постепенно всё дальше отводить или там доски разводить между собой стянутые. Хотя может стекло достаточно медленно будет ползти - но с текстильными лентами очень может выйти и что хер там

> также большинство крутых пластиков будут деградировать таки со временем даже от УФ излучения, исключение - SMWPE, которому всё пофигу кроме нагрева

## Пенобетон

С добавками не впитывает воду. Переносимость морских условий без дополнительной защиты неизвестна.

Стоимость 10-50$ за кубометр. Плотность порядка 0.5-1 кг/дм3

В теории возможно использование как наполнителя.


## ПЭТ бутылки

Готовые бутылки стоят порядка 2 цента за литр. Если налаживать собственное производство (что разумно), то 1 килограмма пластика ценой в 1$ достаточно для производства 100 литров плавучести на компактном станке ценой 5к$ и при подаче мощности в 10 киловатт

Плюсы:
* Одна из минимальных стоимостей за литр плавучести.
* При продуманном способе кребления можно собирать легкие плоты в одиночку силами 1 человека (порядка одного модуля 12*2.4м в день)
* Можно развернуть производство на месте прямо на плавучем острове как резервные мощности

Минусы:
* Низкий ресурс работы из-за механического износа (от нескольких месяцев до года в зависимости от толщины и условий)
* Низкая максимальная нагрузка (в зависимости от конструкции от 100 до 200 килограмм на квадратный метр)
* надо продумывать систему крепления. Вариант просто напихать бутылки в сетку не долго протянет.

## Пемза

Природная пемза и искуственные вспененые стекла сюда же.

Плохо с получением пемзы с высокой закрытостью пор. Тоесть либо очень легкий и пенистый, но тогда наполняется водой, либо поры закрытые, но тогда и плотность низкая.
Второй вариант плохо пригоден (максимум тротуары какие-нить делать, если научиться где-то добывать очень дешево пемзу)
Первый вариант можно вероятно использовать.

Низкая конструкционная плотность. будет со временем крошиться от постоянной нагрузки.

Стоимость 100-300$ за кубометр. Плотность 0.1-0.5.
