# Проблемы

## Плавучесть.

Надо нести не малую полезную нагрузку. ну вроде всё просто - больше полостей с воздухом. Особых вариантов не видно.
Стандартный 40-футовый iso-контейнер это около тонны на квадратный метр при полной загрузке.


## Проблема устойчивости на наклонном грунте
Актуальна, если конструкция будет контактировать с сушей
Нужны какие-то опоры и защита от ударных нагрузок
Есть вариант - использовать наклонные опоры.

## Конструкционная жесткасть.

Усточивость к боковым ударам с другими модулями. Перераспределение точечных нагрузок.

## Обрастание

Ракушки, водоросли, черви - все это за месяц в условиях карибского бассейна может вырасти на 5-7 сантиметров. тоесть за пол года нарастёт почти 30
Поддаются механической чистке. Почти не изменяет плавучесть, если растёт не там где должны быть воздушный пузыри. Сильно увеличивает трение об воду (возможно это плюс).
Есть специальные препараты для защиты разной степени экологичности, но для эффективности они должны вымываться из материала и создавать раствор вокруг поверхности. это значит периодическую обработку (с вытаскиванием на поверхность).
Если нет активной циркуляции воды рядом с обработанной поверхностью, то пропитки хватит на дольше.
Не обрастает резина и листовое стекло.

Возможно делать модульную защиту под водой и просто менять её, но она должна достаточно плотно прилегать к защищаемому и почти не иметь щелей.


## Подтекание буйков

### Отказ от буйков

Тупо кесоны, куда нагнетается воздух.

Минусы:
* При сильной качке теряют плавучесть за счёт сильной утери воздуха.
* Требуют постоянной подпитки воздухом.

### Трубки для откачки воды и нагнетания воздуха

В каждый поплавок по ниппелю для закачки воздуха внутрь.
И расходомеры на насосной станции знают примерное значение утечки на каждом буе.

Минусы:
 * сложная инфраструктура

### Датчики протечки

Плюсы:
* Можно унифицировать и сделать один дешевый стандартный датчик, который применять во всех буйках и не только.
* Почти не требует инфраструктуры

Минусы:
* Требуется смена батареек, что в качественном буе долгосрочноно применения не просто.

### Визуальный осмотр

Годится для небольших количеств буйков при их открытом размещении

### Детектирование через крен платформы

Имхо очень плохой вариант. Можно узнать очень поздно. Если буйков много и подтекают равномерно, то крена не будет. Перегруз края платформы тоже даст крен - ложные срабатывания.
