
# Волны, проблемы ими вызываемые и методы борьбы

## Описание и общая теория волн

Волна характеризуется длинной, высотой и скоростью.
Эти характеристики зависят от скорости ветра, времени сколько он дует и дальности "разбега" волны (тоесть либо растояние до берега с наветренной стороны либо размер циклона в открытом океане).
//todo: встаивать таблицу силы волн в зависимости от скорости ветра, разгона и времени.

Для крайних штормовых условий 0.9-квантиль высоты волн ориентировочно составляет:
* В условиях начального размещения в бухтах, лиманах, фьордах и т.п. 1-1.5 метра высотой и 15 метров длинной.
* В финском заливе 2-3 метра высотокй и 30 длииной.
* В закрытых морях типа черного - 5-6 метров высотой.
* В средизнемном море - 10 метров высоты и 200-250 длины.
* В открытом море - 15-20 метров высотой и до 500 длинной.

Крайне редко встречаются одиночный волны x2 от указанных выше значений.

//todo: описать подробнее. возможно дать ссылки на литературу.

## Проблемы

### Качка

Волна вызывает ощутимую качку, когда она имеет длину, больше чем половина линейного размера объекта по направлению движения волны.

Качка с уклоном до 5% составляет некоторое неудобство в плане хождения, устойчивости предметов на месте.

Качка вызывает морскую болезнь у лиц среднего возраста. Более чувствительны женщины и азиаты. Мужчины европейцы - меньше.


### Боковые удары волн

Если размеры корпуса больше размера волны (высота корпуса - высота волны), то волна оказывает на корпус существенное давление. В шторм это давление может достигать десяток тонн на квадратны метр.

Так же крутая волна может обрушиться, что даёт ей колосальную горизонтально направленную силу, которая ворочает блоки весом в сотни тонн и способна зашвыривать корабли на берег.
Обрушение происходит преимущественно при смене глубины моря. Волны набегающие на мелководье начинают цепляться об дно и становятся круче. Эффект наблюдается на глубине равной длине волны. Тоесть до 500 метров в открытом море.

В открытом море ветер может обрушить высокую волну, получившуюся в результате сложения пиков волн разных частот.

### Удары волн сверху

Обрушивающаяся волна очевидно может захлестнуть остров сверху, если высота палубы меньше высоты волны. При этом она несет десятки и сотнии тонн воды, которые со скоростью 2-3 м/с обрушиваются на постройки.

## Решения

### Убегать от волн

В целом достаточно кардинально решение. От мелких волн бегать смысла нет - не набегаешься, но от крупных штормов есть смысл уплыть, если не полностью, то хоть из эпицентра.
Современные спутниковые средства обнаружения за двое-трое суток предупреждают о приходе шторма и дают достаточно точные (с точностью до десятка километров) данные о его траектории.
При диаметре урагана до 600 километров надо проплыть максимум 100 километров, чтобы избежать попадания в центр, и 300, чтобы шторм обошёл стороной.
За двое суток это составляет около 2км/ч и 6 км/ч соответственно, что в принципе достижимо.

Это решение спасает от самых сильных волн и штормов, которые кидают многотонные камни, но такие бывают несколько раз в год. От мелких штормов нет смысла бегать - слишком дорого и разбивает идею стационарности.
Так что от волн до 10 метров надо как-то защищаться иными методами.

Плюсы:
* Это самое дешевое решение вплане защиты от самых сильных штормов.
* Работает не только для волн, но и для ветра.
* Мобильность со скоростью 2км/ч даёт возможность за пол суток покинуть любые территориальные воды, за месяц уплыть на 1500км (путешествие из средиземного моря к британии) а за пару месяцев пересечь атлантику.

Минусы:
* Требует либо наличие большого количества мощных двигателей, либо существенного внимания к форме подводной части, что существенно усложняет идеют модульности
* Спасает только от самых крупных волн
* Нарушает устоявшуюся логистику.
* Во внутренних морях типа средиземного может не быть возможности увернуться от шторма, если он например движется с запада на восток.

### Волноломы

* Очень дорого на начальных стадиях. Площадь защищаемая волноломом растёт квадратично от длины.

### Поднять платформу выше волн

Поскольку платформы не летают, требуются фермы которые будут идти к подводным буйкам, но они гораздо меньше подвержены действию волн в силу меньших линуеных размеров.

Платформа должна быть поднята над уровнем воды минимум сантиметров на 50 даже на мелководье, чтобы каждая волна не захлёстывала. В открытом море потребуются 10+ метров.

Варианты:
1. делать емкости и держать их пустыми 50 сантиметров - непозволительная роскошь.
2. выносить на фермах - пространство между жилой платформой и поплавками будет зарастать. его неудобно чистить.
фермы надо из чего-то делать, чтобы не портилось и держало нагрузку, но само не тратило полезный вес.
это поднимает центр масс сильно.
3. Можнно просто сделать стены по периметру, но их будет ломать волнами.